Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Israels forsvarsminister varsler
at de vil stanse humanitær hjelp til Gaza.
Utenriksminister Espen Barth Eide sier
det er dypt alvorlig og svært urovekkende.
Det er nå halvannen måned siden
Israel sist slapp inn lastebiler med nødhjelp.
Eide sier det er en folkerettslig forpliktelse
å sikre siviles tilgang til livsnødvendig hjelp.
Danmark skal sende soldater til Ukraina
for å trene, melder dansk TV2.
Russland advarer mot planene, og sier
at det kan bidra til opptrapping av krigen.
Det danske forsvaret
planlegger reise til sommeren, -
- og vil særlig lære om bruk av droner i krig.
Russlands ambasadør i København kaller
de danske soldatene legitime mål.
En mann er dømt til to år og 5 md. fengsel
for å ha drevet en fakturafabrikk.
Mannen i 70-åra solgte
falske fakturaer til byggebransjen.
Han er blant annet dømt for grov hvitvasking
og grov øknomisk utroskap av rundt 8 mill. kr.
Mannen har innrømmet forholdene,
men mener straffen er altfor streng.
Økokrim sier at slik kriminalitet øker.
California har gått til søksmål
mot USAs president Trump i et forsøk på -
- å hindre innføringen av høyere tollsatser.
Delstaten vil å tape miliarder på tollsatsene,
ifølge nettavisa Politico.
Myndighetene i California mener en slik toll-
økning krever godkjenning fra Kongressen.
Fire menn er tiltalt for medvirkning til draps-
forsøk etter skyting i Moss i november 2023.
Ifølge Riksadvokaten har hendelsen direkte
koblinger til Sveriges blodige gjengkriger.
En 37 år gammel svensk mann ble skutt
minst åtte ganger utenfor Mossehallen.
Riksadvokaten er overbevist om
at en svensk gjengleder bestilte oppdraget.
Det er betydelig snøskredfare i Troms,
særlig i Lyngen, idet vi går inn i påsken.
Farenivået er på nivå 3 av 5, ifølge NVE.
Tidligere i dag gikk det snøskred på
Middagstinden og Bentsjordtinden i Tromsø.
Ingen ble tatt av skredene, melder politiet.
Det skal være mulig å nyte påskefjellet, så
lenge man er aktsom, sier Norsk Folkehjelp.
Det er varmere i været, som blant annet
betyr at elgen er på vandring rekordtidlig.
Elgen krysser årlig Ångermanaälven
nord i Sverige på vei til sommerbeite.
I morges dumpet den første elgen uti
for å krysse elven.
Bildene er en del av sakte-TV-programmet
"Den stora älgvandringen" på SVT, -
- som viser
vandringen elgen har gjort i tusener av år.
Det var alt for denne gang. Tegnspråknytt
er tilbake tirsdag 22. april. God påske!